cosas que siguen sin funcionar
Aver. lo de la convinación de las páginas funciona a medias. cuando pulso ctrl + i, no me dice nada. tengo que ir con el tabulador a la barra de progreso y allí si me dice, quedan x páginas del capítulo, y x del libro.
Y no se que es mejor. que al pulsar ctrl i salga un diálogo emergente diciendo, quedan x páginas, o que NVDA DIRECTAMENTE LO VERBALICE, PORQUE CLARO, SI PONEMOS LA OPCIÓN DEL DIÁLOGO, PUES HAY QUE ACEPTAR... EN CAMBIO EL OTRO, PUES ES MAS RÁPIDO. Y OTRA COSA QUE ME E PERCATADO, ES QUE PUES, que no detecta bien las páginas de cada capítulo, y tampoco del libro. Te voy a dar un ejemplo, aunque ovbiamente cada libro pues tiene un número de páginas distintos, y no se como le hacen para calcularlo o saber eso... por ej: Me estoy leyendo cielos funestos de Pedro Urvi, y según mi app dice así. Página 1 de 17 del capítulo. Página 3 de 701 del libro.  deslizador  0. (A no, perdón, al parecer, lo de las páginas de los capítulos... si que lo hace bien.) y en realidad este libro, y lo acabo de mirar en good reads, tiene 432 páginas en total.... Pero claro, no puedo andar mirando y verificando cuantas páginas tiene cualquier libro o cosa que abra en mi app!
A, y porqué en la configuración falta la opción para seleccionar si queremos leer por porcentajes, tal y como está ahora, o por velocidad de puntos... Que no puedo saber si claude lo ha implementado o no, porque no está al menos en la interfaz.
Y, a que sin importar la opción que elija, pues no afecte en nada tanto al motor o a la voz seleccionada, da igual el motor de donde venga, y mas importante a la caché de reproducción esa que hicimos.
También ahay que decirle a claude, que mire porqué sigue habiendo silencios creo que entre lo que hay confiturado en el reproductor de la voz, creo que como es distinta para cada motor de voz.... Pues supongo que ocurre en diferentes momentos, y no todo es igual. Pero así de primeras, yo diría que son unos 7 segundos de silencio mas o menos, es lo que cuento mentalmente, pero tampoco lo se con certeza...
Y es que pasa también que al pausar, no pausa en el mismo punto, al reproducir de nuevo... Y cuando pongo otra voz, pues es rraro porque a veces cuando está leyendo la nueva voz, como que la otra lee una frase, y ya si que vuelve a la voz seleccionada... 


