respuesta 2 claude fase 3

Verified git status and current branch clean
Verified git status and current branch clean
Copiar mensaje
Confirmado. Estoy trabajando en la rama:
claude/fase3-proyectos-memoria-accesibilidad-X9aWP
El entorno está listo:
• Rama correcta activa
• Árbol de trabajo limpio
• Todos los cambios de esta sesión se aplicarán y subirán a esta misma rama
Listo para continuar con la Fase 3. Continua con el resto de las instrucciones.
 
claude/fase3-proyectos-memoria-accesibilidad
claude/fase3-proyectos-memoria-accesibilidad-X9aWP