Vale, entonces, de verdad es buena idea eh grabar un audiolibro eh para mí o para quien quiera compartírselo. Eh, imagínate que estoy grabando con con el primer proveedor elegido y que se me termina la cuota y no quiero esperar al siguiente mes para que se reanude, ¿no? Entonces, eh imagínate que elijo eh la voz local o u otra u otra voz. Bueno, hm realmente da igual con qué voz escuches el libro o porque en realidad eh todas estas voces sí son realmente buenas, pero no es que tengan eh emociones al leer los libros, ¿sabes? No se siente así. Y bueno, más allá de eso, eh otra pregunta que se me ocurre es, antes de darle al botón de iniciar grabación, eh ¿me va a poder permitir elegir tanto el volumen como la velocidad de la voz? Y si me sale eh la ventana de la cuota para elegir otra voz, ¿también me va a permitir, además de escuchar la previa de la voz, eh me va a poder me va a permitir elegir la velocidad y escuchar mientras más o menos cómo va quedando para darle a grabar? O sea, me va a permitir elegir tanto la velocidad de la voz como el volumen de la misma. Y me preguntaba, aunque no sé si es si realmente es buena idea o es mejor hacerlo de forma manual, como lo estoy haciendo. Ya que en realidad eh es más frecuente poner un una sola velocidad o un solo volumen y ya está, y eso ya no se toca. A no ser que, bueno, yo lo que hago es cambiar la velocidad de la voz de lectura en el modo lectura, pues si para mí es muy lento, pues la pongo un poco más rápido y así. Y eso lo hago eh cuando una voz me cansa y cambio a otra voz eh de mis voces favoritas, pues cambio la velocidad de la voz. Y si me parece muy rápida, pues vuelvo a la velocidad de antes o la que sea. ¿Realmente es mejor hacerlo así o guardar una velocidad predeterminada para cada proveedor o para cada voz que quiera? O eso es peor, es más lío. Y para la grabación, pues lo mismo, lo que pasa que allí, en particular en la grabación, en especialmente eh la grabación de etiquetas de, o sea, en los fragmentos, pues allí prefiero dejar la velocidad estándar, que es 50%, porque esa velocidad todo el mundo la entiende y no es ni muy lenta ni muy rápida. Sí, yo prefiero dejar esa velocidad. Pero bueno, ya me dirás qué opinas tú. Y si le envío el prompt así o quieres modificarlo antes de enviarlo, definitivamente.