Pront 6 claude (fase 2)

entonces, ya no hace falta instalar librerías nini fjp? A. Y no es que las voces salgan duplicadas. Eso sale bien. Así que, quita eso que has hecho, y fíjate qe salgan bien las voces favoritas con sus casillas de verificación... (todo lo que te dije en el pront de errores). Recuerda, si la voz está marcada, que se asigne a la etuqueta... Si está desmarcada, pues que no haga nada. Y en el botón de examinar para cargar un txt. Pon una descripción o algo para que NVDA vervalice que diga algo como esto: (sube un archivo de texto con las etiquetas entre {{@}} así podrás asignar una voz a cada una...) Ya se que es muy larga pero... ponla bredve, y deforma concisa y explicativa, ya sabes, como una descripción típica de este tipo de apps. Y además, (cuando yo te pase los errores, mejoras etc, y te ponga lo que sale con NVDA, si yo no te especifico que está duplicado ni nada de eso, pues no arregues lo que creas que no funciona. Prefiero que me preguntes a mi primero.).