Pront 10 claude fase 2

gracias. Me lo e descargado así: winget install ffmpeg Porque entré en ese enlace que me diste y no se que tengo que descargar para meterlo en el proyecto. ¿Tú podrías descargarlo y meterlo en la carpeta del proyecto, donde sea necesario, así ni yo ni el usuario que la valla a utilizar, no se tenga que preocupar opor instalar nada? que solo abra la carpeta, y ejecute el .Exe. pero, el portable lo dejamos para después. De momento, quiero que solo me instales los ffmpeg en el proyecto!